# Технология разработки программного обеспечения
# Лабораторная работа №1: создание микросервиса на Spring Boot с базой данных
## Сметанин Андрей Михайлович, Группа 3МБД2001
## Цель лабораторной работы: 
Целью лабораторной работы является знакомство с проектированием многослойной архитектуры Web-API (веб-приложений, микро-сервисов).


Приложение представляет из себя простой микросервис, реализующий CRUD на примере внутренней телефонной базы.
Для работы приложения требуется запущенная БД postgresql. Настройка базы данных осуществляется с помощью <code>./src/main/resources/schema.sql</code>. 
Тестовые данные для БД находятся в <code> ./src/main/resources/data.sql </code> .
#### Клонирование репозитария
Для клонирования репозитория необходимо выполнить команду <code>git clone https://github.com/delock1/lab1.git</code> или же скачать zip-архив и распаковать его.
#### Сборка проекта с помощью Maven
Установка приложения осуществляется при помощи автоматической системы сборки проектов Maven. Для установки необходимо запустить файл <code>mvnw.cmd</code> для Windows, или же <code>mvnw</code> для Linux.
#### Сборка Docker-образа 
Для сборки Docker образа следует выполнить команду <code> docker build -t apilab:v1 . </code> находясь в директории с <code>Dockerfile</code> и собранным <code>apilab-1.0.jar</code> . 
#### Примеры запросов к apilab . 
Формат JSON:
<code>{name: "string", department: "string ",room: integer, callnumber: integer}</code>


##### Получить список всех номеров телефонов: 
<code>/api/v1/persons</code>
В ответ будет получен JSON. 
##### Получить запись по id: 
<code>/api/v1/{id}</code> 
В ответ будет получен JSON с результатом. 
##### Добавить запись: 
POST : <code>/api/v1/{JSON}</code>
В ответ будет получен статус <code>200 ОК</code>.
##### Удалить запись: 
POST : <code>/api/v1/{id}</code>
В ответ будет получен статус <code>204 No Content</code>.

##### Также приложение возвращает значение hostname: 
<code>/api/v1/status</code>
В ответ будет получен JSON в виде <code>{hostname: "hostname"}</code>. 
